* 보상 판매 금액은 보상 판매 대상이 되는 제품의 상태, 연도, 구성에 따라 달라집니다. 일부 기기는 보상 판매 대상이 아닙니다. 크레딧 또는 Apple Store Gift Card로 보상 판매를 받으려면 19세 이상이어야 합니다. 보상 판매 금액은 적용 가능한 새 기기 구입 시 적용하거나 Apple Store Gift Card로 받을 수 있습니다. 최종 확정 금액은 보상 판매 대상 기기를 수령한 후, 예상 금액 산정 시 제시한 기기의 설명과 일치하는지 비교 검수 후 정해집니다. 부가세는 새로 구입한 기기의 총액을 바탕으로 부과됩니다. 일부 매장에서는 보상 판매를 제공하지 않으며, 매장 내 보상 판매와 온라인 보상 판매 프로그램 간 내용에 차이가 있을 수 있습니다. 컴퓨터 제품에 대해서는 매장 내 보상 판매를 제공하지 않습니다. 일부 매장은 추가 요구 사항이 있을 수 있습니다. Apple 또는 보상 판매 파트너사는 어떤 보상 판매도 거래를 거부하거나, 보상 판매 수량을 제한할 권리를 보유합니다. 적용 가능 기기의 보상 판매 및 재활용에 대한 자세한 내용은 Apple의 보상 판매 파트너사에서 확인할 수 있습니다. 규제 및 제한이 적용될 수 있습니다. 보상 판매 프로그램은 Apple의 파트너이자 독립적으로 운영되는 제3의 업체에 의해 제공됩니다. Apple 및 Apple의 계열사는 고객과 파트너 간 계약의 당사자가 아닙니다.
◊ 신규 가입자에게만 적용됩니다. 무료 체험 기간이 끝나면 월 8,900원에 이용할 수 있습니다. 본 프로모션은 한정된 기간 동안 새 iPhone을 구입하고 활성화한 신규 가입자에게만 적용됩니다. 무료 체험 혜택은 적용 대상 iPhone 활성화 이후 3개월 안에 신청할 수 있습니다. 구입한 기기 수에 상관없이, 무료 체험 혜택은 Apple ID당 한 번만 제공됩니다. 본 프로모션은 Apple Music의 다른 무료 체험 또는 프로모션과 중복 적용되지 않습니다. 멤버십은 매월 자동으로 갱신되며, 해지 시 종료됩니다. 특정 제한 사항 및 기타 약관이 적용됩니다.
디스플레이는 모서리가 둥근 형태로, 기기의 아름다운 곡면 디자인을 반영합니다. 이 모서리는 기기의 전체적인 모양인 직사각형 내부에 위치합니다. 직사각형 기준으로 측정했을 때 iPhone 13 mini, iPhone 12 mini 화면은 대각선 길이 기준 13.76cm, iPhone 11 Pro, iPhone XS, iPhone X은 14.86cm, iPhone 14, iPhone 13 Pro, iPhone 13, iPhone 12 Pro, iPhone 12, iPhone 11, iPhone XR은 15.40cm, iPhone 14 Pro는 15.54cm, iPhone 11 Pro Max, iPhone XS Max는 16.40cm, iPhone 14 Plus, iPhone 13 Pro Max, iPhone 12 Pro Max는 16.95cm, iPhone 14 Pro Max는 17.00cm입니다. 실제로 보이는 영역은 이보다 좁습니다.
긴급 구조 요청 기능은 셀룰러 연결을 사용합니다.
모든 배터리는 네트워크 구성 및 기타 여러 요인에 따라 소모되는 정도가 다릅니다. 실제 결과는 다를 수 있습니다. 배터리는 충전 사이클이 제한되어 있으므로 추후 교체해야 할 수도 있습니다. 배터리 사용 시간과 충전 사이클은 사용 방법 및 설정에 따라 다릅니다. 자세한 내용은 apple.com/kr/batteries 및 apple.com/kr/iphone/battery.html을 참고하십시오.
데이터 요금제에 가입해야 합니다. 5G 및 LTE는 일부 국가에서 일부 이동통신사를 통해 사용 가능합니다. 속도는 장소 및 이동통신사에 따라 다를 수 있습니다. 5G 및 LTE 지원에 대한 자세한 내용은 이동통신사에 문의하거나 apple.com/kr/iphone/cellular를 참고하십시오.
보상 판매 프로그램은 Apple의 파트너이자 독립적으로 운영되는 제3의 업체에 의해 제공됩니다. Apple 및 Apple의 계열사는 고객과 파트너 간 계약의 당사자가 아닙니다. 보상 판매 금액은 보상 판매되는 스마트폰의 상태 및 모델에 따라 달라집니다. 19세 이상이어야 합니다. 일부 매장에서는 본 프로그램을 이용할 수 없으며, 일부 기기는 보상 판매 대상이 아닙니다. Apple은 어떤 기기든 수령을 거부하거나, 그 수량을 제한할 권리 권리를 보유합니다. 새 Apple 기기 구매 시, 현재 소유한 기기의 가치만큼 할인을 받을 수도 있습니다. 추가 약관은 apple.com/kr/trade-in을 참고하십시오.
Apple One 무료 체험에는 현재 무료 체험을 하고 있거나 멤버십을 통해 이용하고 있는 서비스는 제외됩니다. 멤버십은 매월 자동으로 갱신되며, 해지 시 종료됩니다. 특정 제한 사항 및 기타 약관이 적용됩니다.
무료 체험 기간이 끝나면 월 6,500원에 이용할 수 있습니다. 본인 또는 가족 구성원이 구입한 기기 수에 상관없이, 무료 체험 혜택은 Apple ID당 한 번 또는 본인이 ‘가족 공유’ 그룹의 구성원일 경우 그룹당 한 번만 제공됩니다. 본인 또는 가족 구성원이 이미 Apple TV+ 1년 무료 체험 혜택을 이용한 경우에는 이 혜택을 이용할 수 없습니다. 무료 체험 혜택은 적용 대상 기기 활성화 이후 3개월 안에 신청할 수 있습니다. 멤버십은 매월 자동으로 갱신되며, 해지 시 종료됩니다. 특정 제한 사항 및 기타 약관이 적용됩니다.
신규 가입자에게만 적용됩니다. 무료 체험 기간이 끝나면 월 8,900원에 이용할 수 있습니다. 멤버십은 매월 자동으로 갱신되며, 해지 시 종료됩니다.
무료 체험 기간이 끝나면 월 6,500원에 이용할 수 있습니다. 본인 또는 가족 구성원이 구입한 기기 수에 상관없이, 무료 체험 혜택은 Apple ID당 한 번 또는 본인이 ‘가족 공유’ 그룹의 구성원일 경우 그룹당 한 번만 제공됩니다. 무료 체험 혜택은 적용 대상 기기 활성화 이후 3개월 안에 신청할 수 있습니다. 멤버십은 매월 자동으로 갱신되며, 해지 시 종료됩니다. 특정 제한 사항 및 기타 약관이 적용됩니다.