photoshop

미국의 어도비시스템이 개발한 그래픽 편집 소프트웨어. 
입력된 화상에 대하여 다양한 편집과 수정을 할 수 있는 프로그램으로, 사진 이미지의 색상 보정, 오래된 사진 복원, 이미지 합성, 문자 디자인, 인쇄물 디자인, 웹디자인 등의 작업을 할 수 있다. 
포토샵은 2차원 그래픽 프로그램으로, 2차원 그래픽 프로그램에서 사용되는 그래픽은 벡터와 비트맵으로 구분한다. 포토샵과 코렐페인터(Corel Painter)와 같이 그래픽 편집 작업을 하는 프로그램에서는 비트맵 그래픽 개념을 사용한다. 
어도비 포토샵 7.0에서부터는 무선 인터넷용 이미지인 왑그래픽(Wapgraphic)의 제작과 저장 기능을 갖추어, 'Jpg' 포맷과는 달리 'Wbmp' 포맷을 사용해 이미지 저장을 할 수 있다.
[닫기]

flash

벡터 도형 처리 기반의 애니메이션 저작용 소프트웨어. 전화면 내비게이션 인터페이스, 그래픽 도해 설명(illustration), 그리고 일반 모뎀을 통해 전송되는 반 에일리어싱 파일의 단순한 상호 작용 등이 수반된다. 
속도가 빠르고, 다양한 화면 크기와 해상도로 인해 그래픽 제작이 가능하며, GIF나 제이페그(JPEG)와 달리 간결하고 효율적이다
[닫기]


