
갤러리
어디로 가면 클라우드 휴지통을 확인할 수 있나요?

각 탭의 상단 우측에 있는 서랍버튼(≡)을 클릭 시 나타나는 Settings 메뉴로 들어가면 확인할 수 있습니다.
■ 서랍 버튼(≡) > 셋팅 > 휴지통

이 정보가 도움이 되었나요? 
--

삼성 클라우드 드라이브
Samsung Cloud Drive는 어디에 있나요?


내파일 앱에 진입하면 하단에 Samsung Cloud Drive가 보입니다. 
삼성 계정이 입력되어 있지 않은 경우 로그인 후에 들어갈 수 있고, 이미 삼성 계정이 입력되어 있으면 자동으로 로그인되어 들어갈 수 있습니다.
--

일반
Samsung Cloud는 어떻게 사용하나요?

Samsung Cloud는 단말에 미리 설치되어 있습니다. 
아래의 설정 메뉴에서 기능을 실행해 보세요.
■ 동기화, 백업/복원 : 셋팅 > 클라우드 및 계정 > Samsung Cloud
■ 동기화 : 셋팅 > 클라우드 및 계정 혹은 계정 > 삼성 계정 > 동기화 항목
■ 백업 : 셋팅> 클라우드 및 계정 혹은 계정 > 백업 및 초기화 > 데이터 백업
■ 복원 : 셋팅 > 클라우드 및 계정 혹은 계정 > 백업 및 초기화 > 복원
 
* 최초로 Setup Wizard 실행 시, 삼성 계정에 로그인하면 기존 단말에서 백업했던 데이터를 복원할 수 있습니다.
--

갤러리
클라우드에만 있는 사진과 동영상을 폰으로 다운로드 받을 수 있나요?

네, 다운로드 받을 수 있습니다. 클라우드에만 있는 사진과 비디오의 상세 보기 화면에는 '다운로드' 기능이 추가되어 있습니다.
---

동기화
동기화 및 백업된 아이템 삭제가 가능하나요?

네, 가능합니다. 
동기화를 지원하는 갤러리, 노트, 캘린더 등 각 App에 진입하여 data를 삭제하면 됩니다. 
백업의 경우, 단말별로 백업된 데이터를 아래의 경로를 통해 삭제할 수 있습니다.
■ 셋팅 > 클라우드 및 계정 > 삼성 클라우드 > 클라우드 저장공간 관리
■ 셋팅 > 클라우드 및 계정 혹은 계정 > 백업 및 초기화 > 삼성 백업 및 초기화의 스토리지 사용량




